---
layout: post
title: 关于评测报告的说明
date:   2023-06-16
categories: message
---

本次评测（CCL2023-CLTC）已于6月7日22时00分关闭提交通道，感谢所有参赛队伍的积极参与！参赛队伍需于**6月25日23时59分**前提交评测报告，现就评测报告相关事项说明如下。


## 技术报告提交资格

1.参赛队伍提交技术报告是获奖前提，若不提交参赛报告，奖项将顺移给下一支队伍。

2.除获奖队伍必须提交技术报告外，鼓励所有队伍提交技术报告，【方法新颖】的非获奖队伍，其中优秀的技术报告也将被CCL Anthology 和 ACL Anthology 收录。

3.参赛队伍需以MIT协议开源参赛代码和模型，并将代码链接附在评测报告中。



## 技术报告要求

1.本次评测使用 CCL 2023 主会议 LaTex 模板，下载链接为：https://blcuicall.org/CCL2023-CLTC/message/2023/06/15/rank.html

2.中文技术报告内容可参考往届CCL会议和评测论文，英文技术报告内容可参考SemEval和CoNLL。

3.参与单个任务（开放/封闭其一）的队伍评测报告正文至少 5 页，参考文献不限。

4.参与多个任务的队伍，若技术间存在紧密关联，应提交一份较长的评测报告，描述在几个赛道上使用的技术，正文长度至少 10 页，参考文献不限。也可以选择提交多个报告，分别描述在每个赛道上使用的技术，每份报告正文长度至少 5 页，参考文献不限。

## 提交及审稿方式

1.请将投稿评测报告发送至本次评测官方邮箱：[blcuicall@163.com](mailto:blcuicall@163.com)。所有投稿需在截止日期前发送，逾期不候。

2.投稿邮件主题格式：CCL2023-CLTC 赛道[X]-[开放/封闭/开放+封闭]-[队伍名]评测报告，其中 X 为“一”、“二”。

3.技术报告由评测任务负责人进行初审，并于6月28日反馈审稿意见。各参赛队伍应按要求修改。审稿意见将根据投稿邮箱进行反馈。

4.7月3日负责人推荐优秀技术报告至主办方。

5.技术报告中需要写明作者及单位。获奖证书中的作者及单位将与投稿论文一致。


### 最终版本

最终版本可以在评审版本的基础上，额外使用一页，以便包含关于评审意见的反馈。

## 报告标题

- 中文标题格式为 “CCL2023-CLTC赛道[X][开放/封闭任务]：[标题]”。其中 X 为赛道编号，即“一”、“二”。
- 英文标题格式为 “CCL2023-CLTC Track [n][Open/Close Task]: [Title]”。其中 n 为赛道编号，为 1-2 中的数字。

## 报告内容

评测报告中需要着重以下事项：

- **可复现性（Replicability）**：描述尽可能多的细节，以便其他人复现您的工作
- **分析性（Analysis）**：对实验结果进行描述和分析，不要过多讨论排名情况；可以包含多次实验的平均结果，也可以展示比提交结果更好的实验结果；可以进行消融实验（Ablation Study）分析说明不同模块或特征的有效性；对比基线模型进行分析。
- **避免重复（Avoid Duplication）**：引用组织方的评测总结文章，避免重复对任务内容、数据情况进行描述。不过评测报告中仍然可以对任务和数据进行简介以便读者理解。（评测总结文章将会在最终版本前释出，所以提交评审版本时，可以引用一个用于“占位”的文章）。

## 公开方式

审核通过的评测报告，将统一公开在本评测官方网站 (https://blcuicall.org/CCL2023-CLTC/report/)上。